ISANG BAGYO ANG NASA LOOB NGAYON NG PHILIPPINE AREA OF RESPONSIBILITY ANG BAGYONG
SAMUEL NA INAASAHANG TATAMA SA ILANG LUGAR SA BANSA ALAMIN PO NATIN ANG LATEST
SA LAGAY NG PANAHON MULA KAY GMA RESIDENT METEOROLOGIST NATHANIEL CRUZ
MANG TANI SALAMAT JESSICA MGA KAPUSO MAGING I AM READY PO SA MAULANG
PANAHON ANG MGA TAGA VISAYAS AT MINDANAO SIMULA NGAYONG GABI AT YAN AY DAAN SA PAPALAPIT
NA TRACK NG DEPRESSION SAMUEL ANG UNANG BAGYO SA PAR NGAYONG NOBYEMBRE NAKATAAS
ANG STORM SIGNAL NUMBER ONE O SA MGA PROBINSYA NG SURIGAO DEL NORTE SURIGAO DEL SUR AGUSAN DEL
NORTE AGUSAN DEL SUR DINAGAT ISLAND MISAMIS ORIENTAL AT CAMIGUIN SA
MINDANAO SIGNAL NUMBER ONE DIN SA MAY AH SAMAR EASTERN SAMAR BILIRAN
LEYTE SOUTHERN LEYTE DIYAN SA BOHOL CEBU SIQUIJOR
NEGROS ORIENTAL AT NEGROS OCCIDENTAL SA VISAYAS AT SA MASBATE
SA LUZON NAMATAAN ANG CENTRO NG TROPICAL SA SAMUEL SA LAYO LAMANG FIVE HUNDRED FIVE
KILOMETERS DIYAN SA MAY SILANGAN NG HINATUAN SUNOG ANG SUR AT TAGLAY NITO LAKAS
NG HANGIN NYAN EIGHTY FIVE KILOMETERS PER HOUR MALAPIT NA AT BUGSO NA HANGGANG
SIXTY FIVE KILOMETERS PER HOUR AT INAASAHAN NA KIKILOS ITO PA HILAGANG
KANLURAN O NORTHWEST SA BILIS NAMAN NA TWENTY FIVE KILOMETERS PER HOUR AT SA
FORECAST TRACK NG PAGASA EH POSIBLENG TUMAMA DIYAN SA MAY DINAGAT ISLAND O SA MAY AH
POSIBLE SA LEYTE ANG AH CENTRO NG BAGYO SAMUEL BUKAS PO YAN AT MAY TSANSA
RIN NA LUMAKAS PA ITO BAGO MAG LANDFALL AT BABAYBAYIN NG BAGYO SAMUEL ANG NA
HALOS BUONG VISAYAS NA MAGDADALA PAU AH MAULANG PANOOD ITO ARAW PAGTAMA
NITO SA MAY DINAGAT ISLAND YAN AY KUNG DI MAGBABAGO YUNG DEPRESSION AY TATAWIDIN NITO DITO
SA MAY LEYTE LALO SA NASABI LEYTE POSIBLENG AH SA MAY BOHOL CEBU INIT DIYAN SA
MAY NEGROS ISLAND LALO SA MAY NEGROS OCCIDENTAL DADAAN NG ILOILO ANTIQUE INIT PAPUNTA
NG AH PALAWAN AT PAPALABAS NA NO OPO DAMANG WEST PHILIPPINE SEA
KAYA MAGING I AM READY PO AH ANG MGA TAGA REHIYON KADA NORTHERN MINDANAO
LALONG LALO NA EASTERN VISAYAS YUNG SAMAR LEYTE PROVINCES SA MAULANG MAGDAMAG
NA MAGPAPATULOY MGA KAPUSO HANGGANG BUKAS PO YAN NAKIKITA NYONG PULA AT SA
AH PINK NA YAN YUNG MGA MATITINDING PAGULAN NA PWEDENG MARA SA SA MAY BAHAGI NG AH
VISAYAS BUKAS MULA PO DIN MAULAN DIYAN SA MAY AH ZAMBOANGA AT DAVAO
REGION AT SA BUONG VISAYAS BUKAS AT MAGING I AM READY PO SA BANTA NG AH LANDSLIDE
AT FLASH FLOOD SA LINYA NUNG MAS PAGULAN HABANG SA LUZON APEKTADO NG
BAGYO ANG AH BICOL REGION MINDORO MARINDUQUE ROMBLON PERO YAN AY
SIMULA NG AH BUKAS NG GABI AT ITO APEKTADO NG BAGYO ANG AH NORTHERN
AT CENTRAL LUZON NA MABABA LAMANG ANG TSANSANG UMULAN MAY MGA MAHIHINANG PAGULAN DAHIL
SA LEYTE DIYAN SA MAY QUEZON AT AURORA PROVINCES AT SA METRO MANILA MAGIGING MAULAP BUKAS
PERO HALOS WALANG ULAN INAASAHAN DAHIL MGA KAPUSO MALAYO PO TAYO SA CENTRO
NG BAGYO KASAMA ANG ALON SA MGA LUGAR NA MAY SIGNAL YUNG MAY KULAY ASUL NA YAN KASAMA
NA ANG AH DAVAO ORIENTAL AT OCCIDENTAL NA ULAN SIGNAL PERO MALAKAS DIN YUNG INAASAHANG
MGA PAGALON JESSICA MANG TANI ITO NA YUNG EPEKTO NG AMIHAN NO YUNG MGA BAGYO
BIGLANG SA MABABANG PARTE NA NG AH PILIPINAS TUMATAMA YUNG HABAGAT SA MEDYO
MATAAS NGAYON PO PABABA NG PABABA AMIHAN ONE O ONE MANG TANI ANO BANG PAGKAKAIBA
NITO AMIHAN SA HABAGAT WELL UNANG UNA YUNG AH AMIHAN JESSICA
YAN AY TUYONG HANGIN WALANG MASYADONG MOISTURE KAYA MAPAPANSIN MO YUNG BAGYO
MALAPIT NA PERO HALOS HINDI PA RAMDAM YUNG O PAGULAN KUNG TITIGNAN MO YUNG RAINFALL MAP
JESSICA YUNG AH PULA NA DARATING DITO SA ATIN YUNG AH
MAMAYANG GABI HALOS NANDYAN NG BAGYO PERO MGA HINDI
PA RAMDAM YUNG ULAN AT YAN YUNG AH NGAYONG HANGIN AMIHAN YUNG NORTHERN SIDE
NG BAGYO ANG MAS MAULAN KUMPARA DITO SA MAY SOUTHERN PART HINDI KATULAD PAG HANGING
HABAGAT JESSICA SA MAY SOUTHWEST YUNG BAGYO KAHIT NANDITO SA MAY AH
EASTERN SECTION MAULAN DOON SA MAY WESTERN SIDE O YUNG AH WESTERN SIDE
NUNG BAGYO DAHIL NGA YUNG AH HABAGAT NATIN MAS MARAMING MOISTURE SO ANG PAGKAKAIBA
JESSICA PAGDATING SA AMIHAN HALOS WALANG MOISTURE KAYA HINDI NAGPAPALAKAS
NG BAGYO YAN SAMANTALANG HABAGAT DAHIL MARAMING DALANG TUBIG SIYA MAG EH NAGPAPALAKAS
NG BAGYO KAYA LANG YUNG MGA TUMAMANG BAGYO AT THIS TIME OF THE YEAR DATI EH SA BABA
O SA COMPOSTELA VALLEY SA HA ILIGAN MANG TANI MALALAKAS
ITO NA YUNG SENDONG AT TSAKA YUNG AH PABLO KUNG BAKIT HABAGAT ANG NANGYAYARI
NAMAN KUNG TITINGNAN NATIN YUNG PACIFIC OCEAN MAY MGA BAGYO NA MALAYO PA LANG DITO SA ATIN
NABUBUO NA KAYA HABANG NASA MAY KARAGATAN YAN NAKAKAKUHA SIYA
NG LAKAS LALONG LALO KUNG MASASABAYAN SIYA NG MAHINANG AMIHAN KAPAG MAHINA YUNG AMIHAN
MO TAPOS NANDITO KA LAMANG AH BAGO PUMASOK SA PILIPINAS POSIBLE PA ISA
KA NG GANAP NG BAGYO NANDUN PAGKAKATAONG LALO SA NG LUMALAKAS AT GABI NANGYARI KAY YOLANDA
KAY SENDONG AT KAY PABLO NA NANDITO PA LAMANG SA LABAS NG PAR AT MAHINA
YUNG AMIHAN NIYA AY AH LUMAKAS SIYA NAGING MAPAMINSALA SAMANTALA ITO KASING
SI AH SAMUEL DITO NA LAMANG SIYA NAGING TROPICAL DEPRESSION MALAPIT NA TUMAMA
SA LUPA KAYA HINDI SA GANUNG KALAKAS PERO YUNG ISANG NAKIKITA NATIN JESSICA AT NAPANSIN
MO RIN PAGDATING NG LAST QUARTER OF THE YEAR MAS KAKAUNTI NG BAGYO PERO MAS MADALAS
TUMATAMA YAN KAYA NAGIGING MAS MAPAMINSALA SO PARANG SA PHYSICS DIN MANG
TANI NO PAG MAS MARA MAS MAP MALAYO ANG PINANGGAGALINGAN ILAN NAKAKAPAG GAIN
SIYA NG STRENGTH AT MOMENTUM MAS MALAKAS YUNG PUWERSA NIYA KATULAD NGA NI AH YOLANDA
ITONG SI SAMUEL MALAPIT NA SA PILIPINAS NABUO YES JESSICA KAYA
ANG MAGIGING ANO NIYA POSIBLE SA MAGING ISANG TROPICAL STORM BAHAGYANG LALAKAS BAGO
TUMAMA SA KALUPAAN PERO DEFINITELY HINDI SIYA MAGIGING KASING LAKAS LALO NAG AALALA
NG ISANG SUPER TYPHOON O KATULAD NUNG MALA YOLANDANG BAGYO ANG PROBLEMA
LANG MAS POPULATED YUNG MABABANG BAHAGI YUNG IBABANG BAHAGI NG ATING
BANSA KESA YUNG AH TAAS NO KASI TSAKA DOON SA TAAS MERONG KANG CORDILLERA
SIERRA MADRE MOUNTAIN RANGES PAG TUMAMA YUNG BAGYO NA HUMIHINA
YUNG EPEKTO MANG TANI DITO SA BABA WALA TAYONG PARANG AH MOUNTAIN
RANGE NA HUMAHARANG DITO KASI PURO MGA PULO PULO O MGA ISLA ITONG MGA DADAANAN
NIYA TAMA YUN JESSICA KUNG TITINGNAN NATIN YUNG TRACK NUNG BAGYO NO PAG YAN TUMAMA
SA MAY DINAGAT ISLAND ANG NANGYAYARI DIYAN JESSICA KUNG IKOCLOSE NA PO YAN
PAGTAMA NYAN SA ISANG ISLA BABALIK ULIT SA DAGAT SO KAHIT PAPAANO MAKAKAIPON NG
LAKAS PAG TININGNAN RIN PO SA NUNG FORECAST NYAN JESSICA KADA TAMA NA SA ISLA
DADAAN SA DAGAT POSIBLENG MAS ULIT TATAMA NAMAN SA ISLA DAGAT
NAMAN ULIT SO YUNG KANYANG TAMA SA LUPA HABANG SA DAGAT ANG PAPANO
NA BINATILYO LAKAS NA TV KATULAD KAPAG SA LUZON SA TUMAMA MALIBAN DOON SA BUNDOK
NG SIERRA MADRE YUNG MALAKING LANDMASS NG LUZON EH NAKAKATULONG PARA MABAWASAN
YUNG PINANGGAGALINGAN NIYA NG ENERGY WHICH IS YUNG MOISTURE NA NASA DAGAT JESSICA
AT TSAKA BATAY SA HISTORY TRACK RECORD NITONG MGA BAGYO THIS TIME OF THE YEAR MANG TANI PARANG
HULING HIRIT NILA EH KAYA MEDYO NAKAKATAKOT DIN ITONG MGA BAGYO TOWARDS AH THE
END OF THE YEAR YES JESSICA YUN NGA NABANGGIT MO ITO PURO HIGHLY POPULATED YUNG BAGYO
KASI KAHIT GAANO KALAKAS PAG TUMAMA DIYAN SA NORTE MAS KAKAUNTI YUNG TAO SO ITONG ATING
PINAG AH UUSAPAN NGAYON HINDI PO SA NAPAKA LAKAS IN TERMS OF WIND PERO YUNG
ULAN KAYA YUN DIN YUNG DAPAT NATING PAG INGATAN MARAMING MGA NAKATIRA DIYAN
MARAMING AH MGA TAO DIYAN SA MGA ISLA NA YAN SO YUNG AH FLASH
FLOOD AT LANDSLIDE KAHIT PO DITO KALAKAS YUNG HANGIN NYAN EH YUNG DALA DALANG ULAN YAN JESSICA KUNG TITINGNAN
MO YUNG RAINFALL FORECAST NATIN MAS MARAMI YUNG KULAY NA PULA YUNG PINK AT YUNG AH
YUNG ORANGE SO IBIG SABIHIN MAS MARAMING LUGAR ANG MAKAKARANAS NUNG MALALAKAS
AH PAGULAN LALO NA NGAYONG GABI HANGGANG BUKAS ANG KRITIKAL NATIN JESSICA NGAYONG GABI
BUKAS HANGGANG SA MIYERKULES NG UMAGA HINDI PO BA YUNG MGA NA LANDSLIDE NA AREA SA
NORTHERN LUZON YUNG IBA HINDI NAMAN KALAKASAN PERO NAGKA LANDSLIDE PA RIN SO YUNG MGA
KABABAYAN PO NATIN SA DADAANAN NG NITONG SI BAGYONG SAMUEL NO PRE IDENTIFIED
NAMAN MANG TANI YUNG MGA LANDSLIDE PRONE BATAY SA GEOHAZARD MAP NG
AH DENR NO MATAGAL NA HO MERON YAN SO KUNG MALAPIT PO KAYO SA MGA BUNDOK
MALAPIT KAYO SA MGA IDENTIFIED NA LANDSLIDE AREA PAG SINABING EVACUATE
EVACUATE HO HA TAMA YUN JESSICA AT YUN NGA NO LALONG LALO NA ITONG AH
ITONG AH MGA PROBINSYA NA LANDSLIDE PRONE YUNG LEYTE YUNG SOUTHERN LEYTE YUNG LEYTE
MAGING SA CEBU AT ISA PA JESSICA LAST WEEK MAY DUMAAN DIYAN NA LOW PRESSURE
AREA HINDI SA BAGYO PERO NAG PAULAN AT NAKA ACTUALLY NAKARANAS NG BAHA YUNG IBANG
LUGAR SA MAY PANAY ISLAND AT DIYAN SA MAY HA MINDANAO KAYA BASA PA RIN LUPA
DADAANAN ULIT NG PANIBAGONG BAGYO GABI DALANG ULAN KAYA YUNG AH AH PROBABILITY
OR YUNG TSANSA MAG KAROON NG FLASH FLOOD O FLOODING AT LANDSLIDE EH MAS
MATAAS NGAYON DAHIL MAY NAUNA NA PONG WEATHER SYSTEM NA NAGPAULAN DIYAN NG ILANG ARAW LALO
NA SA VISAYAS JESSICA MARAMING SALAMAT MANG TANI NATHANIEL CRUZ GMA RESIDENT
METEOROLOGIST AT YAN ANG LATEST MULA SA GMA WEATHER AKO PO SI NATHANIEL CRUZ MAGPLANO